具备实际项目经验，熟练使用sklearn，TensorFlow 等机器学习库；
推荐算法
统计学
.熟悉LR/GBDT/XGBoost/聚类/关联分析等常用的数据挖掘方法 
熟悉cnn，boost，svm其中至少一种，并且有实战经验
统计机器学习（如深度神经网络、Boosting、图模型、概率统计、最优化方法等）


线性回归和逻辑回归区别，推导逻辑回归
ID3、C4.5、CART的区别，写信息增益、信息增益率、基尼系数的公式
树有几种剪枝的方式，各有什么优缺点
解释一下排序的稳定性，冒泡排序是否稳定，复杂度多少

gbdt和xgboost区别
adaboost和gbdt区别
过拟合怎么解决
CNN参数量计算
如何评价一个分类器，auc的工程计算方式，roc曲线
总监面
问实习项目
推导FM、FFM
问了一点强化学习概念






DNN/RNN/CNN/LSTM

语言：
    Hash Map的实现吗，具体说一下

大数据处理框架：
    1. Spark
        spark三种运行模式
        spark on yarn
    2. Hadoop
        spark和hadoop的区别
    spark corel/streaming
机器学习：
    扎实的机器学习或模式识别理论基础；如分类、回归、聚类、概率模型等；
深度学习库：
    TensorFlow
    熟悉深度学习库优先，比如MXNet,, Torch, Theano, Keras等;

NLP方向：
    NLP库，如nltk，jieba,coreNLP等;


掌握ML/DL/DRL、统计、OR等算法(降维、分类、回归、聚类、深度学习、强化学习、图计算、凸优化等 )。
2、掌握移动通信原理，熟悉4/5G协议，信号处理，信号估计等原理。
3、熟练Tensor flow、Caffe、MXNet等常用深度学习工具，Hadoop/Spark等大数据平台上开发机器学习算法。
4、掌握AIOps、用户画像、推荐算法。
Hadoop/Hive


《深入浅出统计学》《商务与经济统计》《数据挖掘概念与技术》
可汗学院公开课：概率论   麻省理工毕业生创立，讲课节奏明快，思路清晰，逻辑性强。                         
Coursera：计算导论  知名的学习网站，内容很多很足。        
优达学城：统计学基础  应该是统计学网课中最全的了，包含了抽样分布，假设检验等，讲课风格很有趣，包办了我的统计学入门。


SQL：     
    《Database Management Systems 3rd Edition》     
    《数据库原理》      
     Udemy：数据分析技能速成 Microsoft SQL    
     python&R：      《利用PYTHON进行数据分析》与pandas是同一个作者，这本书可以帮你入门numpy，pandas，matplotlib，但是要注意，代码不要看一遍就觉得都会了，动手敲一敲会有不一样的体验。       
     《统计建模与R软件》 薛毅老师的经典作品，融合了统计与编程。        廖雪峰python   业界大咖，以生动有趣著称，但缺点就是缺少互动性，有问题找不到老师答疑。
