


.熟悉LR/GBDT/XGBoost/聚类/关联分析等常用的数据挖掘方法 
熟悉cnn，boost，svm其中至少一种，并且有实战经验
统计机器学习（如深度神经网络、Boosting、图模型、概率统计、最优化方法等）


线性回归和逻辑回归区别，推导逻辑回归
ID3、C4.5、CART的区别，写信息增益、信息增益率、基尼系数的公式
树有几种剪枝的方式，各有什么优缺点
解释一下排序的稳定性，冒泡排序是否稳定，复杂度多少

gbdt和xgboost和adaboost区别

掌握Flink、Storm等实时处理框架；

DNN/RNN/CNN/LSTM

语言：
    Hash Map的实现吗，具体说一下

大数据处理框架：
    1. Spark
        spark三种运行模式
        spark on yarn
        Spark源码？那大概讲一下Spark。
        Spark的容错讲一下，Executor故障怎么处理？

    Kafka
    Zookeeper
    HBase


MySQL内核，NoSQL，Radis设计与实现
Doker


    spark corel/streaming
机器学习：
    扎实的机器学习或模式识别理论基础；如分类、回归、聚类、概率模型等；
深度学习库：
    熟悉深度学习库优先，比如MXNet,, Torch, Theano, Keras等;

NLP方向：
    NLP库，如nltk，jieba,coreNLP等;


掌握ML/DL/DRL、统计、OR等算法(降维、分类、回归、聚类、深度学习、强化学习、图计算、凸优化等 )。
2、掌握移动通信原理，熟悉4/5G协议，信号处理，信号估计等原理。
3、熟练Tensor flow、Caffe、MXNet等常用深度学习工具，Hadoop/Spark等大数据平台上开发机器学习算法。
4、掌握AIOps、用户画像、推荐算法。
Hadoop/Hive

   
        
     Udemy：数据分析技能速成 Microsoft SQL    
     python&R：      《利用PYTHON进行数据分析》与pandas是同一个作者，这本书可以帮你入门numpy，pandas，matplotlib，但是要注意，代码不要看一遍就觉得都会了，动手敲一敲会有不一样的体验。       
     《统计建模与R软件》 薛毅老师的经典作品，融合了统计与编程。        廖雪峰python   业界大咖，以生动有趣著称，但缺点就是缺少互动性，有问题找不到老师答疑。


《概率论与数理统计》

《数据挖掘：使用机器学习工具与技术》

作者：嘉慧Lincoln
链接：https://www.zhihu.com/question/20751219/answer/24345252
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

经典图书推荐：《数据挖掘概念与技术》、《机器学习实战》、《人工智能及其应用》、《数据库系统概论》、《算法导论》、《Web数据挖掘》、《 Python标准库》、《thinking in Java》、《Thinking in C++》、《数据结构》等。(3).科学研究方向需要深入学习数据挖掘的理论基础，包括关联规则挖掘 （Apriori和FPTree）、分类算法（C4.5、KNN、Logistic Regression、SVM等) 、聚类算法 （Kmeans、Spectral Clustering）。目标可以先吃透数据挖掘10大算法各自的使用情况和优缺点。相对SAS、SPSS来说R语言更适合科研人员The R Project for Statistical Computing，因为R软件是完全免费的，而且开放的社区环境提供多种附加工具包支持，更适合进行统计计算分析研究。虽然目前在国内流行度不高，但是强烈推荐。可以尝试改进一些主流算法使其更加快速高效，例如实现Hadoop平台下的SVM云算法调用平台--web 工程调用hadoop集群。需要广而深的阅读世界著名会议论文跟踪热点技术。如KDD，ICML，IJCAI，Association for the Advancement of Artificial Intelligence，ICDM 等等；还有数据挖掘相关领域期刊：ACM Transactions on Knowledge Discovery from Data，IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering，Journal of Machine Learning Research Homepage，IEEE Xplore: Pattern Analysis and Machine Intelligence, IEEE Transactions on等。可以尝试参加数据挖掘比赛培养全方面解决实际问题的能力。如Sig KDD ，Kaggle: Go from Big Data to Big Analytics等。可以尝试为一些开源项目贡献自己的代码，比如Apache Mahout: Scalable machine learning and data mining ,myrrix等（具体可以在SourceForge或GitHub.上发现更多好玩的项目）。经典图书推荐：《机器学习》 《模式分类》《统计学习理论的本质》《统计学习方法》《数据挖掘实用机器学习技术》《R语言实践》，英文素质是科研人才必备的《Machine Learning: A Probabilistic Perspective》《Scaling up Machine Learning : Parallel and Distributed Approaches》《Data Mining Using SAS Enterprise Miner : A Case Study Approach》《Python for Data Analysis》等。